---
title: OnVehicleDeath
sidebar_label: OnVehicleDeath
description: این کالبک زمانی فراخوانده می‌شود که وسیله نقلیه منهدم شود - یا با منفجر شدن یا غرق شدن در آب.
tags: ["vehicle"]
---

## توضیحات

این کالبک زمانی فراخوانده می‌شود که وسیله نقلیه منهدم شود - یا با منفجر شدن یا غرق شدن در آب.

| نام       | توضیحات                                                                                                                                                            |
| --------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| vehicleid | شناسه وسیله نقلیه‌ای که منهدم شده است.                                                                                                                            |
| killerid  | شناسه بازیکنی که تخریب وسیله نقلیه را گزارش (همگام‌سازی) کرده است (نام گمراه‌کننده است). معمولاً راننده یا مسافر (اگر باشد) یا نزدیک‌ترین بازیکن.             |

## مقادیر برگشتی

همیشه اول در filterscript ها فراخوانده می‌شود.

## مثال‌ها

```c
public OnVehicleDeath(vehicleid, killerid)
{
    new string[64];
    format(string, sizeof(string), "Vehicle %i was destroyed. Reported by player %i.", vehicleid, killerid);
    SendClientMessageToAll(0xFFFFFFFF, string);
    return 1;
}
```

## نکته‌ها

:::tip

- این کالبک همچنین زمانی فراخوانده می‌شود که وسیله نقلیه وارد آب شود، اما وسیله نقلیه می‌تواند با teleportation یا رانندگی به بیرون از تخریب نجات پیدا کند (اگر فقط تا حدی غرق باشد).
- کالبک بار دوم فراخوانده نخواهد شد، و وسیله نقلیه ممکن است زمانی که راننده خارج شود یا پس از مدت کوتاهی ناپدید شود.

:::

## کالبک‌های مرتبط

کالبک‌های زیر ممکن است مفید باشند، زیرا به نوعی با این کالبک مرتبط هستند.

- [OnVehicleSpawn](OnVehicleSpawn): این کالبک زمانی فراخوانده می‌شود که وسیله نقلیه respawn شود.

## توابع مرتبط

توابع زیر ممکن است مفید باشند، زیرا به نوعی با این کالبک مرتبط هستند.

- [SetVehicleHealth](../functions/SetVehicleHealth): تنظیم سلامتی وسیله نقلیه.